# REVIEW 1 

<hr /> 

## StringCalculator

### 목표
- 관점과 진입점에 대해 생각
- 사물과 행위에 대한 분리를 통해 객체지향 설계
- 객체지향 9원칙으로 설계
- 자료구조 선택 필수
- 예외처리도 필수
- 추상화
- 역할과 책임에 대해 생각하기

### 요구사항
- 사용자가 입력한 문자열 값에 따라 사칙연산을 수행할 수 있는 계산기를 구현해야 한다.
- 문자열 계산기는 사칙연산의 계산 우선순위가 아닌 입력 값에 따라 계산 순서가 결정된다. 즉, 수학에서는 곱셈, 나눗셈이 덧셈, 뺄셈 보다 먼저 계산해야 하지만 이를 무시한다.
- 예를 들어 "2 + 3 * 4 / 2"와 같은 문자열을 입력할 경우 2 + 3 * 4 / 2 실행 결과인 10을 출력해야 한다.

### 설계
- [x] 사용자는 문자열을 입력한다

- [x] 사용자가 입력한 문자열을 자료구조에 저장
	+ [x] 해당 방식에 맞는 자료구조가 필요하다. - Queue
	+ [x] 문자열을 받을 자료구조가 필요하다.

- [x] 사용자가 입력한 문자열이 알맞은지 검사
	+ [x] 입력된 문자열이 옳바른 입력인지 확인해야 한다.
	+ [x] 입력에 따라 어떤 오류가 있는가?
		+ [x] 숫자가 있어야 하는 부분에, 다른 문자가 있다면?
		+ [ ] 기호가 있어야 하는 부분에, 다른 문자가 있다면?
		+ [x] 입력한 문자열이 위의 두가지와 다르게 잘못된 형식이면?

- [x] 계산을 하기위해 자료구조에서 데이터를 뽑아낸다.
	+ [x] 자료구조에서 데이터를 뽑아야 한다.
	+ [x] 뽑은 자료가 숫자인지, 연산자인지 확인해야 한다.
	+ [x] 뽑은 문자가 연산자라면, 사칙연산을 진행해야 한다.

- [x] 계산은 왼쪽에서 오른쪽으로 진행된다.
  + [x] 사칙연산을 어떻게 구현할 것인가?
  + [x] 사칙연산을 통해 얻은 결과값과 다음 연산을 어떻게 연관지을 것인가?

- [x] 연산된 결과를 출력해야 한다.

<hr />

## BaseballGame

### 목표
- 관점과 진입점에 대해 생각
- 사물과 행위에 대한 분리를 통해 객체지향 설계
- 객체지향 9원칙으로 설계
- 자료구조 선택 필수
- 예외처리도 필수
- 추상화
- 역할과 책임에 대해 생각하기

### 프로그래밍 요구사항
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다. 
  + 기본적으로 Google Java Style Guide을 원칙으로 한다.
  + 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2가 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  + 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  + 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
  + 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  + else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  + 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  + UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.

### 요구사항

- 역할에 따라 책임을 나누자!
  + 컴퓨터
    + [x] 문제를 생성할 수 있음
    + [ ] 사용자의 물음에 대해 힌트를 제공
    + [x] 사용자가 입력한 숫자가 정상적인지 체크해야함
  + 랜덤 숫자
     + [x] 문제는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수로 조합됨
  + 볼 상태 -> Enum
    + [ ] 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크
    + [ ] 같은 수가 다른 자리에 있으면 볼
    + [ ] 같은 수가 없으면 낫싱
  + 입력값 검사
    + 사용자가 입력한 숫자가 정상적인 범위안에 들어가는지 체크해야함 (예외)
      + [x] 사용자 문자열 입력 사이즈 체크
      + [x] 사용자 문자열가 숫자인지 체크
      + [x] 사용자 문자열이 중복된 수가 포함되어있는지
  + 사용자

    - [ ] 문제를 맞추기 위해 숫자를 입력할 수 있음

    - [ ] 게임을 재시작 또는 종료할 수 있음
      - [x] 1또는 2에 대한 값을 Enum으로 정리
  + 뷰
    + [x] 사용자의 입력을 받음 -> 입력
    + [ ] 입력에대한 힌트를 제공 -> 출력
    + [x] 사용자가 답을 맞추면 성공 -> 출력
    + [x] 재시작 또는 종료를 선택할 수 있는 화면 -> 입력

   		